تمامًا كما تستطيع تغيير قيمة متغير عدد طبيعي بعد
إنشائه،
ويمكنك أيضًا تغيير قيمة متغير سلسلة.
يمكنك تحديثه إلى قيمة جديدة تمامًا.
في تطبيق جاست جافا، على فرض أننا نريد عرض مشروب
اليوم الخاص.
ثم يمكننا استخدام متغير سلسلة لتخزين اسم هذا
المشروب.
وهنا نعلن متغير سلسلة يسمى مشروب اليوم
(drinkOfTheDay)
وقمنا في البداية بتعيين القيمة لاتيه (Latte).
وبقياس المربع لدينا هذا ما سيبدو عليه.
ولدينا القيمة لاتيه (Latte) مخزنة داخل هذا
المتغير.
وعلى سطر آخر من أسطر الكود يمكننا أن نقول إن مشروب
اليوم (drinkOfTheDay) يساوي قيمة سلسلة جديدة.
والآن يتم تخزين كلمة إسبريسو (Espresso) في هذه
السلسلة.
ونحن لسنا بحاجة إلى تحديد سلسلة نوع البيانات مرة
أخرى،
لأنه قد تم إعلانها بالفعل هنا كسلسلة.
وعلى السطر التالي من الكود إذا قلنا إن مشروب اليوم
(drinkOfTheDay) يساوي الشاي الأخضر (Green Tea)،
فإننا نخزن الشاي الأخضر (Green Tea) في هذا المتغير
الآن.
إليك مثال آخر حيث قد نرغب في عرض ساعات عمل المتجر
في تطبيقنا.
يمكننا إنشاء متغير سلسلة لتخزين النص الذي
ينبغي عرضه على الشاشة.
والقيمة الأولية هي مفتوح اليوم من 8:00 صباحًا حتى
5:00 مساءً (Open today from 8AM to 5PM).
وفي يوم آخر يمكننا تحديث متغير السلسلة ليعرض مفتوح
اليوم من
8:00 صباحًا حتى 2:00 مساءً (Open today from 8AM to
2PM)، لأننا نريد أن نغادر مبكرًا للذهاب إلى
الشاطئ.
أو في يوم غير هذا يمكننا تحديث ساعات عمل المتجر
لنعرض مغلق اليوم (Closed today)،
لأننا لا نعمل أيام الأحد.
إذا كان لدى التطبيق قائمة تشغيل لجميع المشروبات التي
يريدها المستخدم
إذًا يمكننا إنشاء متغير سلسلة يسمى المشروبات المطلوبة
(drinksOrdered).
ويمكن إيقاف تشغيله بمشروب واحد، مثل 1 قهوة يمني (1
mocha).
وفي المتغير سنقوم بتخزين النص 1 قهوة يمني 1 (1
ثم إذا أراد المستخدم مشروبًا آخر،
فيمكننا فقط إدراج المشروب الجديد في تسلسل المشروبات
المطلوبة (drinksOrdered) الموجودة.
وهذا يتخزن في المتغير المشروبات المطلوبة (drinksOrdered)
هكذا.
وإذا أردت إضافة مشروب آخر،
يمكنني فقط إدراجه في تسلسل سلسلة المشروبات المطلوبة
(drinksOrdered) الموجودة.
ويتم تقييم هذا التعبير لسلسلة طويلة واحدة تقول 1
قهوة يمني (1 mocha) 1 موشا، 1 كابتشينو (1
cappuccino)،
1 قهوة ماكياتو (1 macchiato).
ويتم تخزين كل ذلك في هذا المتغير هكذا.
وقد يبدو مضحكًا قليلاً وجود يفاصلة
ومسافة في بداية هذه السلسلة،
ولكن هذا يجعل القائمة تبدو رائعةً بالفواصل بين كل
بند.
والسبب الذي جعلني لا أضع فاصلة في نهاية كابتشينو
(cappuccino) هو أنني
لا أستطيع أن أتأكد مما إذا كان هناك شراب آخر سيندرج
بعد ذلك أم لا.
وإذا لم يكن هناك سوى مشروبان، فسأقول  1 قهوة يمني
(1 mocha)،
1 كابتشينو (1 cappuccino) وهذا يبدو جيدًا كما هو.
إذا كان هناك مشروب آخر قادم، مثل قهوة ماكياتو 1
macchiato،
إذًا يمكنني إضافة فاصلة لأنني أعرف أن هناك مشروب
آخر قادم.
امضي قدمًا وجرب هذا في أندرويد ستوديو.
أضف سطر كود آخر يحدث متغير السلسلة إلى قيمة جديدة،
أو يمكنك تحديثه للقيمة الحالية بالإضافة إلى بعض
الاشياء الأخرى.
بعد أن تتأكد من معرفة كيفية تحديث متغيرات السلسلة
في
أندرويد ستوديو، امضي قدمًا
ونفذ هذا السلوك النهائي في التطبيق للدرس الثاني.
وعند تغيير الكمية والضغط على الزر "طلب"، ينبغي أن
يعرض "الإجمالي" (Total)
والسعر، ثم "شكرا لك!"
من الناحية الفنية، لست بحاجة إلى تحديث متغير السلسلة
من أجل إنشاء
هذه الوظيفة.
ومع ذلك، ما زلت أود أن تفعل ذلك إن استطعت.
في الدرس التالي، ستحتاج إلى تحديث متغيرات السلسلة
بشكل متكرر،
لا سيما أن هناك المزيد من الحقول في نموذج الطلب
وسنحتاج إلى إنشاء ملخص الطلب.
وعند الانتهاء، حدد هذه المربعات للمتابعة.
هذه هي آخر مهام الترميز في الدرس، بالتوفيق.